Тестирование безопасности (security testing) — это стратегия тестирования, используемая для проверки безопасности
системы, а также для анализа рисков, связанных с обеспечением целостного подхода к защите приложения, атак хакеров, вирусов, несанкционированного доступа к конфиденциальным данным.

Инсталляционное тестирование (installation testing) направленно на проверку успешной установки и настройки, а также обновления или удаления приложения.

Тестирование на отказ и восстановление (Failover and Recovery Testing) проверяет тестируемый продукт с точки зрения способности противостоять и успешно восстанавливаться, т.е. обеспечивать сохранность и целостность данных, после возможных сбоев, возникших в связи с ошибками программного обеспечения, отказами оборудования или проблемами связи (например, отказ сети).
