Функциональное тестирование (functional testing) рассматривает заранее указанное поведение и основывается на анализе спецификации компонента или системы в целом,
т.е. проверяется корректность работы функциональности приложения.

Нефункциональное тестирование (non-functional testing) — тестирование атрибутов компонента или системы, не относящихся к функциональности.

Тестирование пользовательского интерфейса (GUI Testing)  — проверка интерфейса на соответствие требованиям (размер, шрифт, цвет, consistent behavior).

Тестирование удобства использования (Usability Testing) — это метод тестирования, направленный на установление степени удобства использования, 
обучаемости, понятности и привлекательности для пользователей разрабатываемого продукта в контексте заданных условий.
